Vibe Coding概念

    核心能力
        1. 想法具現化能力
        2. 快速驗證能力
        3. 判斷決策能力

    能力堆疊架構
        1. AI協作與指令能力
        2. 規格化思維 (掌握Schema, Flow, SDD等規格文件撰寫)
        3. 基礎資料能力 (理解CRUD 操作與基本互動邏輯)
        4. 系統管理能力 (狀態管理與Dashboard設計)
        5. 部屬與上線能力 (雲端部屬與環境管理)
        6. 商業表達能力 (產品包裝與Pitch技巧)
    你的職責
        想清楚要做甚麼,怎麼做,做到哪裡
    AI職責
        把你說清楚的東西，轉成程式碼
    全景>架構拉好>一步步推疊>Readme.md

    PRD > Product Requirement Doc  
        這是甚麼產品?為誰做?解決甚麼問題
    SDD > Specitication-Driven Development
        功能怎麼做?資料怎麼存?流程怎麼跑?
    DDD > Domain-Driven Design
        資料與概念要怎麼區分不混亂
    
    每筆資料都需要有
        1. Created_at (創建)
        2. Schema_version (版本紀錄)

W1 Spec範圍
    只需要 Schema/Flow/Scope 這三個的定義

    Step 1 用一句話講述你的產品
    我要為營運部門設計一個計算補貨數量和下單的工具
    Step 2 問自己一個殘酷但有效的問題 (如果只能做一個功能，哪個功能不存在就沒有意義了)
    如果工具沒有計算數量和下單功能就沒有意義了
    Step 3 把功能 翻譯成行為描述 #把抽象功能轉化成實際流程 (請避免這種說法 ex. 管理客戶/處理訂單/追蹤學習狀況)
    從資料庫拉取資料和客戶給出期許供應天數並進行補貨數量核算

   Schema是甚麼
    核心:這一筆資料，他有甚麼欄位資料
    如果沒有定義會發生甚麼事情?
    ex. AI自己幫你加上其他欄位/用不同名字存同一件事/讓你下一步卡住
    名字的問題可以把這個指令加上去 ex. namespace 的方式命名，不採用placeholder
   Schema遵守四原則
    1.起頭先不要過於複雜
    2.欄位名稱要清楚
    3.美個欄位都要用的到
    4.不要為了未來先添加欄位

   User Flow是甚麼
    讓資料從靜態變成動態被使用流程
     1. 使用者若了甚麼
        ex. 輸入/點擊/選擇
     2. 系統做了甚麼
        ex. 處理/儲存/計算
     3. 使用者看到甚麼
        ex. 畫面/訊息/結果
   User Flow撰寫原則
     1.只也一條主線流程
     2. 不處理例外/不處理錯誤分之
     3. 每一步都是可執行的動作
     4. 不寫抽象詞(ex. 處理/管理)
     功能: 使用者可以_____，系統會______

   Scope是甚麼
     不做甚麼事情?